# ReactJS
## NodeJS
크롬의 v8 엔진(Javascript를 웹브라우저에서 실행할 수 있도록 하는 엔진)   
웹 브라우저 밖에서도 사용할 수 있도록한 일종의 런타임(실행 환경)

### 설치
http://nodejs.org/ko/

## ReactJS란?
복잡한 사용자 인터페이스(UI)를 쉽게 구축하기 위해 페이스북에서 만든 JavaScript라이브러리

각각의 독립적인 컴포넌트(하나의 기능을 하는 코드 덩어리) 단위들을 서로 조립해서 만드는 것

#### JSX 문법
React에서 사용하는 문법    
새로 배울 필요는 없는 문법

### 라이브러리 (도서관 = 책들의 집합)
- 모든 코딩을 직접 하기에는 무리가 있고 비효율적이다.    
따라서 짜놓은 코드를 가져다가 사용
- 도구
  
---

# React의 핵심 컨셉
**re-render와 components**

### components
- 한가지의 기능을 수행하는 단위
- 컴포넌트는 DOM TREE처럼 Virtual DOM Tree라는 가상의 돔트리 형식으로 만들어짐

## Virtual Dom Tree
React가 가지고 있는 감상 돔 트리, 진짜 돔트리의 복사본

## re-render
리엑트는 쪼개진 컴포넌트를 사용자 화면에 구성하는 render 함수를 사용   
업데이트 이전의 가상 돔트리와 업데이트 이후 가상 돔 트리 상태를 비교 업데이트 된 내용이 **있다면**   
그때 Dom Tree를 업데이트 하고 render 함수를 다시 호출하는 과정

# React를 쓰는 이유
- 복잡한 코드를 편리하게 짤 수 있다.
- 유지보수가 편해진다 (문제가 있는 컴포넌트를 빠르게 찾아낼 수 있음)
- 코드의 가독성이 높다, UI의 재사용성이 좋다.
- SPA에 적합하다(re-render)
- React-native(모바일 어플리케이션 제작 언어) 확장성
  
### 비슷한 라이브러리와 프레임워크
  VueJS, AngularJS

  npm trends
  npm 시장 비교 사이트
  http://www.npmtrends.com/

---
결국 React는 복잡한 UI를 쉽게 제작하고 코드를 재사용하여 가독성을 높이기 위해 리랜더링과 컴포넌트를 사용하는 Javascript 라이브러리다.

---

# yarn, npm, npx
- 세 가지 모두 node 프로젝트에서 설치되는 패키지나 라이브러리들을 관리해주는 툴
- 리액트는 여러가지 라이브러리들을 빌려와 개발

### npm
- 노드의 기본 패키지 관리툴, 사용빈도가 가장 높음
- 단, 리액트 프로젝트 생성 시 관련 라이브러리를 다운 받아야하는데, 무겁기 때문에 npm을 활용해서 프로젝트를 만들지는 않는다.

```text

npm install 패키지명(라이브러리명)
npm i 패키지명(라이브러리명
npm remove 패키지명
npm rm 패키지명

```

### npx
- npm과 달리 설치를 하지 않고 실행만 시켜주는 도구
- 개발 하는 입장이라면 npm과 npx의 차이를 느끼지 못함
- 단, npx를 사용하면 리액트 프로젝트 생성 시 관련 라이브러리를 다운하지 않아도 되기 때문에 리액트 프로젝트 생성시에 주로 사용한다.
- npm 5.2이상 부터는 기본으로 설치되어 있다.

### yarn
- 과거 npm보다 속도, 안정성 모두 뛰어나 이목을 끌었다가, 현재는 npm이 따라잡다 못해 능가한 상태
- 단, 보안성에 있어서 만큼은 npm과 npx와 결이 다르다
- npm이 가장 많이 쓰이기 때문에 yarn을 지원하지 않는 라이브러리들이 존재
- 사용법은 

```text

npm i -g yarn
yarn add 패키지명(라이브러리명)

```

## 터미널 명령어
```text

cd
cd 경로 -> 해당 경로로 이동
cd.. -> 뒤로 가기

* 리액트 프로젝트 생성법
npx create-react-app 프로젝트명

* warnning이 뜰 경우
npm install tar@6 -g

- 프로그램 실행
cd ex1(프로젝트명)
npm start

```
---
create-react-app (CRA - react에서 제공하는 프로젝트 제작 패키지)   
-바벨, 웹팩을 설정하지 않아도 기본 패키지에 포함



